## Android性能优化

### 布局优化

1.使用include标签，通过layout属性复用相同的布局。

2.使用merge标签，去除同类的视图

3.使用ViewStub来进行布局的延迟加载一些不是马上就用到的布局

4.尽量多使用RelativeLayout，因为这样可以大大减少视图的层级。

### 内存优化

1.节制地使用Service

2.当界面不可见时释放内存

3.当内存紧张时释放内存

4.避免在Bitmap上浪费内存

5.尽量少用枚举变量，尽量少用抽象，尽量少增加类，避免使用依赖注入框架，谨慎使用library，使用代码混淆，时当场合考虑使用多进程等。

6.避免内存泄漏

#### 什么情况会导致内存泄漏

1.资源释放问题：程序代码的问题，长期保持某些资源，如Context、Cursor、IO 流的引用，资源得不到释放造成内存泄露。

2.对象内存过大问题：保存了多个耗用内存过大的对象（如Bitmap、XML 文件），造成内存超出限制。

3.static 关键字的使用问题：static 是Java 中的一个关键字，当用它来修饰成员变量时，那么该变量就属于该类，而不是该类的实例。所以用static 修饰的变量，它的生命周期是很长的，如果用它来引用一些资源耗费过多的实例（Context 的情况最多），这时就要谨慎对待了。
	
	解决方案
	 1. 应该尽量避免static 成员变量引用资源耗费过多的实例，比如Context。
	 2. Context 尽量使用ApplicationContext，因为Application 的Context 的生命周期比较长，引用它不会出现内存泄露的问题。
	 3. 使用WeakReference 代替强引用。比如可以使用WeakReference<Context> mContextRef

4.线程导致内存溢出：线程产生内存泄露的主要原因在于线程生命周期的不可控。例如Activity中的Thread在run了，但是Activity由于某种原因重新创建了，但是Thread仍然会运行，因为run方法不结束的话Thread是不会销毁的。
	
	 解决方案
	 1. 将线程的内部类，改为静态内部类（因为非静态内部类拥有外部类对象的强引用，而静态类则不拥有）。
	 2. 在线程内部采用弱引用保存Context 引用。

### 性能优化

1.防止过度绘制，通过打开手机的“显示过度绘制区域”即可查看过度绘制的情况。

2.最小化渲染时间，使用视图树查看节点，对节点进行性能分析。

3.通过TraceView进行数据的采集以及分析。

### OOM

避免OOM的一些常见方法：

1.App资源中尽量少用大图。使用Bitmap的时候要注意等比例缩小图片，并且注意Bitmap的回收。

2.结合组件的生命周期，释放资源

3.IO流，数据库查询的游标等应该在使用完之后及时关闭。

4.ListView中应该使用ViewHolder模式缓存ConverView

5.页面切换的时候尽量去传递（复用）一些对象

### ANR

不同的组件发生ANR 的时间不一样，主线程（Activity、Service）是5 秒，BroadCastReceiver 是10 秒。

ANR一般有三种类型：

1.KeyDispatchTimeout(5 seconds)
主要类型按键或触摸事件在特定时间内无响应

2.BroadcastTimeout(10 seconds)
BroadcastReceiver在特定时间内无法处理完成

3.ServiceTimeout(20 seconds)
小概率类型Service在特定的时间内无法处理完成

	解决方案：
	 1. UI线程只进行UI相关的操作。所有耗时操作，比如访问网络，Socket 通信，查询大量SQL 语句，复杂逻辑计算等都放在子线程中去，然后通过handler.sendMessage、runonUITread、AsyncTask 等方式更新UI。
	 2. 无论如何都要确保用户界面操作的流畅度。如果耗时操作需要让用户等待，那么可以在界面上显示进度条。
	 3. BroadCastReceiver要进行复杂操作的的时候，可以在onReceive()方法中启动一个Service来处理。
