ECMAScript有两种开发模式：1.函数式(过程化)，2.面向对象(OOP)。面向对象的语言有一个标志，那就是类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。但是，ECMAScript没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。
#### 一、创建对象
创建一个对象，然后给这个对象新建属性和方法。
```
var box = new Object();					//创建一个Object对象
box.name = 'Lee';						//创建一个name属性并赋值
box.age = 100;							//创建一个age属性并赋值
box.run = function () {					//创建一个run()方法并返回值
	return this.name + this.age + '运行中...';
};
alert(box.run());						//输出属性和方法的值
```
*this表示new Object()实例化出来的那个对象
this要放在一个作用域下，比如box.run() {} ，这个是box作用域下的方法，方可用this，来表示box本身*

上面创建了一个对象，并且创建属性和方法，在run()方法里的this，就是代表box对象本身。这种是JavaScript创建对象最基本的方法，但有个缺点，想创建一个类似的对象，就会产生大量的代码
```
var box2 = box;						    //得到box的引用
box2.name = 'Jack';						//直接改变了name属性
alert(box2.run());						//用box.run()发现name也改变了

var box2 = new Object();
box2.name = 'Jack';
box2.age = 200;
box2.run = function () {
	return this.name + this.age + '运行中...';
};
alert(box2.run());						//这样才避免和box混淆，从而保持独立
```
为了解决多个类似对象声明的问题，我们可以使用一种叫做工厂模式的方法，这种方法就是为了解决实例化对象产生大量重复的问题。

#### 二、工厂模式
```
function createObject(name, age) {
	var obj = new Object();									//创建对象
	obj.name = name;											//添加属性
	obj.age = age;
	obj.run = function () {										//添加方法
		return this.name + this.age + '运行中...';
	};
	return obj;														//返回对象引用
};
var box1 = createObject('Lee', 100);		//第一个实例
var box2 = createObject('Jack', 200);		//第二个实例
alert(box1.run());
alert(box2.run());						//保持独立
```
工厂模式解决了重复实例化的问题，但还有一个问题，那就是识别问题，因为根本无法搞清楚他们到底是哪个对象的实例。
```
alert(typeof box1);						//Object
alert(box1 instanceof Object);				//true
```
ECMAScript中可以采用构造函数(构造方法)可用来创建特定的对象。类型于Object对象。
#### 三、构造函数
```
function Desk(name, age) {			//创建一个对象，所有构造函数的对象其实就是Object
	this.name = name;					//添加一个属性
	this.age = age;			
	this.run = function () {			//添加一个方法
		return this.name + this.age + '运行中...';
	};
};
var box1 = new Box('Lee', 100);			//new Box()即可
var box2 = new Box('Jack', 200);
alert(box1.run());
alert(box1 instanceof Box);				//很清晰的识别他从属于Box
```
使用构造函数的方法，即解决了重复实例化的问题，又解决了对象识别的问题，但问题是，这里并没有new Object()，为什么可以实例化Box()，这个是哪里来的呢？
使用了构造函数的方法，和使用工厂模式的方法他们不同之处如下：

1. 构造函数没有new Object，但它后台会自动var obj = new Object
1. this就相当于obj
1. 构造函数不需要返回对象引用，它是后台自动返回的


构造函数的方法有一些规范：

1. 函数名和实例化构造名相同且大写，(PS：非强制，但这么写有助于区分构造函数和普通函数)；
1. 通过构造函数创建对象，必须使用new运算符。

构造函数和普通函数的唯一区别，就是他们调用的方式不同。只不过，构造函数也是函数，必须用new运算符来调用，否则就是普通函数。
```
var box = new Box('Lee', 100);			//构造模式调用
alert(box.run());

Box('Lee', 20);							//普通模式调用，无效

var o = new Object();					
Box.call(o, 'Jack', 200)					//对象冒充调用，有效
alert(o.run());					
```



