##JSON-RPC  VS  RESTful API

作者：Vincross
链接：https://www.zhihu.com/question/28570307/answer/163638731
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

两者没有高下之分，无非是一种约定俗成的标准。习惯用RPC就用RPC，能理解REST就用REST。
JSON-RPC比较符合直观，格式也相对宽松；
REST最近正流行，有自己的一套设计规范。

REST面对的疑问跟当年刚开始流行面向对象时的情况是一样的。
它适合很多情况，但并不适合所有情况。
最差的结果就是盲目跟风，又对REST的概念和理念一知半解，最后搞出一个半吊子的怪胎，还自我标榜用了流行的RESTful API。
REST是一种设计风格，它的很多思维方式与RPC是完全冲突的。

RPC的思想是把本地函数映射到API，也就是说一个API对应的是一个function，我本地有一个getAllUsers，远程也能通过某种约定的协议来调用这个getAllUsers。至于这个协议是Socket、是HTTP还是别的什么并不重要；
RPC中的主体都是动作，是个动词，表示我要做什么。
而REST则不然，它的URL主体是资源，是个名词。而且也仅支持HTTP协议，规定了使用HTTP Method表达本次要做的动作，类型一般也不超过那四五种。这些动作表达了对资源仅有的几种转化方式。
这种设计思路是反程序员直觉的，因为在本地业务代码中仍然是一个个的函数，是动作，但表现在接口形式上则完全是资源的形式。
就像面向对象的「万物皆对象」理论在习惯了纯粹面向过程开发的程序员眼里显得十分别扭一样：我的代码本来就是按顺序、循环、分支这么运行的啊，为啥非得在很明确的结构上封装一层一层的基类子类接口，还要故意给两个函数起同一个名字，调用时才选择用哪一个呢？
使用「万物皆资源」的思想编写实际项目中的API接口时，最常见的问题就是「这玩意到底是个什么资源？………………算了，我就直接写吧，不管什么风格了」

+ 比如，login和logout应该怎么REST化？
+ 比如，多条件复合搜索在GET里写不下怎么办？
+ 比如，大量资源的删除难道要写几千个DELETE？

其实在理解了REST后，这些都不是什么无解的难题，只是思维方式要转换一下：

+ login和logout其实只是对session资源的创建和删除；
+ search本身就是个资源，使用POST创建，如果不需持久化，可以直接在Response中返回结果，如果需要（如翻页、长期缓存等），直接保存搜索结果并303跳转到资源地址就行了；
+ id多到连url都写不下的请求，应该创建task，用GET返回task状态甚至执行进度；

……等等等。
如果只是规定了一种规范，却不理解它表相下面的思维方式，实施中又按照自己的理解随意变动，那结果肯定是混乱不堪的。
当然，API怎么写是开发者的自由。但如果一个API在url里放一堆动词、资源设计混乱、各种乱用HTTP Method和Status Code，还自称RESTful API的话，那就像你养了一条狗，还管它叫猫一样。
这种混搭产物，不如叫它REFU吧。 （Remove Extension From Url：从url里去掉文件扩展名）

前面说了半天REST的理念和不懂REST造成的问题，但是，这并不代表REST比RPC更「高等」，更不是说不理解REST的人是落伍的。
所谓代码风格、接口形式、各种林林总总的格式规定，其实都是为了在团队内部形成共识、防止个人习惯差异引起的混乱。JSON-RPC当然也是有规范的，但相比REST实在宽松太多了。
如果一个开发团队规定必须在url里写action，所有请求都是POST，可以吗？当然也没问题，只是不要拿出去标榜自己写的是RESTful API就行。 规范最终还是为了开发者和软件产品服务的，如果它能带来便利、减少混乱，就值得用；反之，如果带来的麻烦比解决的还多，那就犯不上纯粹跟风追流行了。